* S3 - Simple Storage Service
Amazon S3 web siteleri ve mobil uygulamalar, kurumsal uygulamalar ve IoT sensörler veya cihazlarından 
gelmesi farketmeksizin herhangi bir ortamdan gelen herhangi bir miktardaki veriyi depolamak ve almak 
için oluşturulmuş bir nesne deposudur. %99,999999999 dayanıklılık-sağlamlık sağlamak için tasarlanmıştır 
ve bulundukları sektörün pazar lideri firmaları tarafından kullanılan milyonlarca uygulama için veri
depolar. S3, en sıkı regülasyon gereksinimlerini bile karşılayan kapsamlı güvenlik ve uyumluluk özellikleri sunar.

Veri Depolama Sistemleri
* Blok tabanlı: Disk imajları şeklindedir. Bir bilgisayara bağlanarak işletim sistemi, uygulama, veritabanı
vs. kurulabilir. (Amazon Elastic Block Store)

* Obje tabanlı: Objeler ve metadatalarını depolayabilirsiniz. Bir bilgisayara bağlanarak işletim sistemi,
uygulama, veritabanı vs. kurulamaz. (Amazon S3)

S3 Obje Özellikleri
* 0 Kb'dan 5TB'a kadar büyüklükte dosyaları depolayabilirsiniz.
* 5TB tek bir dosyanın maksimum büyüklüğüdür. S3 limitsizdir. İstediğiniz kadar dosya yükleyebilirsiniz.
* S3 depolama biirmlerine Bucket-Kova denilir.
* Obje ve metadata
* Metadata, veri hakkındaki veri demektir. Örneğin objenin yaratılma tarihi Date, boyutu Content-Length
değişkenleri o objeyle birlikte tutulan metadatalardır.

Video-1
---------------------------
Bucket name uniq olmalı.
AWS region ile bölge seçilebilir.
Copy Settings from existing bucket - daha önce oluşturulan bir bucketin ayarları kopyalanabilir.

Video-2
---------------------------
ARN = Amazon Resource Name arn:aws:s3:::alpobucket, AWS içerisindeki kaynaklar birbirleri içerisindeki bu id
ile haberleşirler.
URL = https://alpobucket.s3.amazonaws.com/deneme.txt -> Objeye dışardan erişim

Storage Class -> Depolama türü
Encryption -> şifreleme Amazon Server-Side (AES-256), AWS-KMS Bizim yarattığımız keylerle şifreleme
Metadata -> Ek veri
Tags -> Etiketler
Object Lock -> Yazma - Silme koruması

Bucket Özellikleri

Properties
Bucket Versioning - Versiyonlama açıldığı zaman kapatılamaz. Sadece durdurulabilir. Dosyanın her versiyonunu
bucket içerisinde tutar. Git gibi. Dosya silmek istendiği zaman delete marker koyar. Dosyayı geri getirmek için
delete markeri silmek gerekir.
Server Access Logging - Dosyaya erişimleri loglar fakat log için ayrı bir bucket açmak gerekiyor
Object Level Logging - Objelere api üzerinden erişildiği zaman CloudTrail servisi üzerinde loglar.
Static website hosting - Statik web sitesi barındırma
Redirect Request -> Başka bir siteye yönlendirme
Object Lock -> Yazma - Silme koruması fakat objedekinin aksine sadece bucketi oluşturulurken aktif edilebilir.
Transfer Acceleration -> Transfer hızlandırma
Events -> Tetikleme
Requester Pays -> Erişim ücreti. Buckete erişen kişi ücretini öder. Bu özellik aktifken bucket Public olamaz.

Permissions
Bucket Policy -> Bucket kuralları
CORS (Cross Origin Resource Sharing) Configuration -> Farklı hizmetler arası kaynak paylaşımı. Orn: Bir siteden
Bucket içerisindeki veriyi çekmek istendiğinde izin verir.

Management
Lifecycle -> Yaşam ömrü
Replication -> Bir bucketteki veriyi düzenli olarak başka bir buckete kopyalama
Analytics -> Analiz raporu
Metrics -> Dashboard
Inventory -> Bucket içerik listesi
